Hey, Mr. Wilson!
Hey, Pak Wilson!
Mr. Wilson.
Pak Wilson.
Mr. Wilson?
Pak Wilson?
Poor old Mr. Wilson must be so sick.
Kasihan Pak Wilson. Dia pasti sedang sakit.
No wonder he ain't up.
Itu sebabnya dia tidak bangun.
Wow!
Wow!
His heart sounds like our washing machine!
Suara jantungnya seperti mesin cuci di rumahku!
Oh, no.
Oh, tidak.
He's growing extra skin.
Kulitnya bertambah banyak.
His tongue's very ugly...
Lidahnya sangat jelek, biru dan berbintik.
Cool!
Keren!
He feels warm.
Dahinya hangat.
He has a temperature.
Pasti dia demam.
I know what you need.
Aku tahu bapak butuh apa.
You need an aspirin.
Bapak butuh aspirin.
Don't you ever come back! Do you hear me?
Jangan pernah kembali ke sini! Kau dengar aku?
Never!
Jangan pernah!
Starting part time will give you a chance to ease back into it.
Mulai kerja paruh waktu akan lebih membuatmu lega.
I mean, managing shopping malls can't be much more difficult...
Maksudku, mengelola mal takkan pernah lebih menyusahkan daripada mengurus Dennis.
Where have you been?
Dari mana saja kau?
Dennis?
Dennis?
I was at Mr. Wilson's house.
Aku dari rumah Pak Wilson. Ya ampun, dia sedang sakit.
He's got a fever, and he's burning up.
Dia demam, dan dia panas sekali.
I better call Martha.
Lebih baik kuhubungi Martha.
You didn't bother him, did you?
Kau tidak mengganggunya, 'kan?
No, but I gave him an aspirin.
Tidak, malah aku memberinya aspirin.
And he don't like them any better than me.
Dan dia sangat suka sekali.
You shouldn't visit people so early in the morning.
Seharusnya kau tidak boleh mengunjungi orang sepagi ini.
That's the only time I know for sure they'll be home.
Itulah satu-satunya saat di mana aku yakin kalau mereka ada di rumah.
Hello, George. Alice Mitchell.
Halo, George. Ini Alice Mitchell.
Are you feeling all right? Dennis said that you...
Apa bapak baik-baik saja? Dennis bilang kalau Anda...
Feeling all right!
Baik-baik saja?
Your son just shot an aspirin down my throat with a slingshot!
Putramu baru saja menembakkan aspirin ke dalam tenggorokanku menggunakan ketapel!
I'm very sorry.
Aku sangat menyesal.
You better talk to him!
Kau harus menasihatinya!
We'll talk to him.
Pasti kami akan menasihatinya.
When I was a child, none of this would have been tolerated!
Ketika aku masih kecil, tindakan seperti ini tidak akan dimaklumi!
Bye. Bye.
Sampai jumpa!
Hi.
Hai.
Did you shoot an aspirin into Mr. Wilson's mouth?
Apa kau menembakkan aspirin ke dalam mulut Pak Wilson?
I didn't want him to bite off my fingers with his big, fake teeth.
Aku tidak ingin digigit oleh gigi palsunya yang besar!
Those things are sharp!
Gigi itu tajam!
George said Dennis shot an aspirin into his mouth with a slingshot.
George bilang kalau Dennis menembakkan aspirin ke dalam mulutnya menggunakan ketapel.
What slingshot?
Ketapel apa?
- Do you have a slingshot? - I'm not sure.
- Apa kau punya ketapel? - Aku tidak yakin.
Give it to me.
Berikan pada ayah.
Mr. Wilson is very angry with you.
Pak Wilson sangat marah padamu.
I thought he was sick. I was only trying to help.
Kupikir dia sakit. Aku hanya ingin membantu.
You go sit in the corner and think about what you've done.
Duduklah di sudut ruangan dan renungkan apa yang sudah kau lakukan.
- For how long? - Until you're sorry.
- Sampai kapan? - Sampai kau menyesal.
Oh, good. I'm sorry now.
Ya, sudah. Aku sudah menyesal.
He can't sit in the corner.
Dia takkan duduk di sudut ruangan.
I have to take him to Margaret Wade's house.
Aku harus mengantarnya ke rumah Margaret Wade.
Margaret's house!
Rumah Margaret?
I didn't do anything bad enough to deserve to go to her house.
Aku tidak senakal itu hingga aku layak untuk pergi ke sana!
She's a lunatic. I'll go crazy. She tortures me.
Dia tidak waras. Aku akan jadi gila. Dia akan menyiksaku.
She's mean. She's ugly. She doesn't share!
Dia jahat! Dia jelek! Dia pelit!
I arranged with Mrs. Wade for you to go to their house while I work.
Ibu sudah berjanji dengan Ny. Wade agar kau tinggal di rumahnya selama ibu bekerja.
Are you serious?
Ibu serius?
You can't spend the summer unsupervised. You're out of school.
Kau tidak boleh menghabiskan musim panas tanpa pengawasan. Kau jauh dari sekolah.
I'll go back.
Kalau begitu, aku akan sekolah!
Your mother made arrangements. That's it! I don't want any arguments.
Ibumu sudah berjanji. Itu saja! Ayah tidak mau berdebat lagi.
My life is falling apart.
Hancurlah sudah hidupku.
Hello, George.
Halo, George.
Let me take that off your hands. Sorry.
Biar kuambil itu. Maaf.
I'm...
Aku...
I'm sorry about this morning.
Maafkan aku mengenai pagi ini.
I won't mince words, Mitchell.
Aku akan terus terang, Mitchell.
Your kid is driving me nuts.
Anakmu membuatku gila.
- I'll talk to him again. - Maybe it isn't talk that he needs.
- Aku akan menasihatinya lagi. - Mungkin bukan hanya nasihat yang ia perlukan.
When my dad had something important to tell me, he told me with his belt.
Ketika ayahku menasihati hal penting padaku, dia mengatakannya dengan sabuknya.
That's not how I deal with my son, Mr. Wilson.
Bukan begitu caraku mengurus putraku, Pak Wilson.
However you deal with him...
Bagaimanapun caramu mengurusnya, dia belum belajar kalau tiba-tiba masuk ke dalam rumah orang lain...
- Mr. Wilson, he's five. - When I was five, I had some respect.
- Pak Wilson, dia masih berusia lima tahun. - Ketika aku berusia lima tahun, aku dihormati.
You were probably an exceptional boy.
Ternyata dulunya Anda adalah seorang anak yang luar biasa.
In 1925, I was not the exception, I was the rule.
Pada tahun 1925, aku bukan hanya luar biasa, aku adalah teladan.
I'll make sure Dennis doesn't come by anymore.
Akan kupastikan Dennis takkan mampir ke rumah Anda lagi.
Careful how you say it.
Hati-hati kalau bicara.
I don't want everybody to think I'm a child-hater or an ogre.
- Aku tidak ingin dianggap sebagai pembenci anak kecil atau seorang monster. - Tentu tidak!
I'm a reasonable man who expects reasonable treatment...
Aku adalah pria bijak yang mengharapkan perlakuan pantas...
...from his neighbors and their children.
...dari tetangga beserta anak-anaknya.
I was with the post office for more than 43 years, and never once...
Aku bekerja di kantor pos selama lebih dari 43 tahun dan tak pernah sekalipun...
I'm running a little late.
Aku hampir terlambat.
I'll come by after work and we can continue the conversation.
Jika boleh, aku akan mampir setelah kerja dan kita bisa melanjutkan percakapan kita.
There's nothing to continue. I've said my piece. We'll leave it at that.
Tak perlu dilanjutkan lagi. Aku sudah terus terang. Semuanya sudah mutlak.
The boy cannot come over here unless he behaves himself.
Anak itu tidak boleh ke mari kecuali kecuali dia menjaga sikapnya!
He won't be over at all.
Dia tidak akan pernah berani pergi ke sana.
Now don't make me out to be a grump. I didn't say "never." I said...
Jangan memaksaku untuk jadi orang tua yang galak. Aku tak pernah bilang "jangan," tapi...
I really have to go.
Aku benar-benar harus berangkat.
Well, now, don't...
Yah, sekarang...
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
He's out of school now.
Dia sedang libur sekolah.
He can't spend all his free time here.
Dia tidak boleh menghabiskan waktu luangnya di sini.
I'm not the bad guy in this, Mitchell.
Aku bukanlah penjahatnya, Mitchell.
I'm the victim!
Aku adalah korban!
George, who were you shouting at?
George, pada siapa kau berteriak?
Mitchell, and I wasn't shouting. I was making my point.
Mitchell. Dan aku tidak berteriak. Aku hanya menyampaikan pendapatku.
It's not right that his youngster can run wild doing as he pleases...
Tidak bagus jika anaknya itu dapat melakukan apapun sesukanya...
...without regard to people or property.
...tanpa memperhatikan orang lain atau barang mereka!
He's only a boy, George.
Dia hanya anak kecil, George.
He'll knot my rope once too often.
Dia sudah sangat sering membuatku marah.
I can't stand that kid! He's a menace!
Aku tak tahan dengan anak itu! Dia adalah pembuat kekacauan!
You'd better come in and have breakfast. We're due at the Garden Club at 9:00.
Lebih baik kau masuk dan sarapan. Kita ada janji di Klub Taman jam 9.
Today is an important day for me, and I'm already in a lather because of that kid.
Hari ini adalah hari terpenting bagiku, dan aku sudah dibuat kesal oleh anak itu!
I don't know if I'll even be able to enjoy my moment of triumph.
Aku belum tahu pasti kalau aku masih bisa menikmati saat-saat kejayaanku.
Don't get your hopes up.
Jangan putus asa.
There are lots of other gardens in town just as nice as yours.
Ada banyak kebun lain yang sebagus milikmu di kota ini.
Please! I'm a shoe-in.
Sudahlah! Akulah yang pasti akan menang.
Who else has a night-blooming mock orchid flowering this year?
Siapa lagi yang punya anggrek yang hanya mekar semalam di tahun ini?
It's an awfully homely looking plant.
Ini adalah tanaman yang sungguh bersahaja, George.
Hang the looks of the thing!
Hati-hati kalau bicara!
It opens before your eyes in the light of the full moon.
Bunga ini akan mekar dengan sungguh cepat di bawah sinar bulan.
It's a marvel, Martha.
Ini adalah suatu keajaiban, Martha.
Forty years to mature and blossom.
40 tahun dirawat dan siap untuk mekar.
The flower opens and withers in a matter of moments.
Bunga itu akan mekar dan layu secepat kilat.
There isn't a gardener in town with a plant that requires...
Tak ada satupun perawat kebun di kota ini yang mempunyai tanaman...
...a 40-year investment for 10 seconds of splendor.
...yang memerlukan investasi selama 40 tahunan hanya untuk 10 detik kemegahan.
How do you feel about me working?
Bagaimana perasaanmu karena ibu bekerja?
A lot of moms work.
Banyak juga orang tua lainnya yang bekerja.
The best I could do finding someone to watch you is Mrs. Wade.
Yang terbaik yang dapat ibu lakukan adalah menitipkanmu pada Ny. Wade.
What about Joey? Did you think about him?
Bagaimana dengan Joey? Apa ibu memikirkannya?
What if he comes over? He'll think I moved.
Bagaimana kalau dia datang juga? Dia akan menganggap aku sudah pindah.
Joey's mother made plans with Mrs. Wade just like I did.
Ibunya Joey sudah mengatur rencana dengan Ny. Wade sama seperti ibu.
Joey's at Margaret's house.
Joey juga akan ada di rumah Margaret.
Do it!
Lakukanlah!
- I can make you. - How?
- Aku bisa memaksamu! - Bagaimana caranya?
I'll slug you back.
Aku akan balas memukulmu!
- You can't hit a girl. - I can too.
- Kau tidak boleh memukul perempuan! - Aku bisa.
Try it. I'll scream so awfully, bloody, deadly horrible...
Silakan saja. Aku akan menjerit sekeras-kerasnya...
...my mom'll think you tried to murder me.
...sampai ibuku mengira kalau kau mencoba untuk membunuhku!
I'll say you did and she'll believe it. Because boys are like that and girls aren't.
Kemudian aku akan bilang demikian dan dia akan percaya. Karena laki-laki begitu dan perempuan tidak.
That really stinks.
Itu menjijikkan.
Quit wasting time.
Jangan buang-buang waktu!
Mush your lips together and let's get this over with.
Persiapkan bibirmu dan mari kita selesaikan ini.
Close your eyes!
Tutup matamu!
Kiss me.
Cium aku!
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Dennis, come on.
Dennis, ayo.
Oh, gosh.
Astaga.
Acting like a baby.
Bertingkah seperti bayi.
Get up!
Bangun!
Right this instant!
Sekarang juga!
Don't you dare embarrass me!
Jangan sampai kau tega mempermalukan ibu!
Fine, I'll drag you inside.
Baiklah, ibu akan menyeretmu ke dalam.
You guys are the boring ones. There's lots to do.
Kalian membosankan. Banyak hal lain yang dapat dilakukan.
Oh, really? Like what?
Sungguh? Seperti apa?
We could practice singing songs.
Kita bisa berlatih menyanyi.
Or put on a play...
Atau memainkan drama. Atau pertunjukan boneka.
- We could bury you alive. - I could pound your face.
Atau menguburmu hidup-hidup. Atau kupukul wajahmu.
It doesn't matter, anyways, Margaret.
Itu tidak penting sama sekali, Margaret.
We'll be leaving soon and we have work to do.
Kami akan segera pergi dan kita punya urusan.
We're going to make a fort.
Kami akan membangun benteng!
You can't leave unless I go with you, or I'll tell on you.
Kalian tak boleh pergi sampai aku ikut dengan kalian. Atau aku akan mengadukan kalian.
So, tough kitty paws, I'm going.
Jadi, aku akan ikut.
Climb down from there. I'll get my purse.
Turunlah. Aku akan mengambil tasku.
This thing's been here our whole life and we never knew it.
Rumah pohon ini sudah ada semasa hidup kita, dan kita baru menyadarinya.
- Do you think anybody lives in it? - Just squirrels and birds.
- Apa ada yang tinggal di sana? - Hanya tupai dan burung.
It looks kind of junky.
Kelihatannya rumah itu reyot.
We'll fix it up.
Kita akan memperbaikinya.
Good. I'll be the decorator.
Bagus! Aku yang akan menjadi penata hiasnya!
We'll put on a special room for the babies and a powder room for guests.
Kita akan buat ruangan khusus untuk bayi dan ruang harem jika kita kedatangan tamu.
Forts don't have powder rooms.
Benteng tidak punya ruang harem.
Really?
Sungguh? Lalu ke mana perginya istri-istri tentara untuk menghibur diri mereka?
Soldiers don't have wives, stupid.
Tentara tidak punya istri, dasar bodoh.
Don't call me stupid, baby rump kisser!
Jangan panggil aku bodoh, dasar pencium pantat bayi!
It won't be a fort. It'll be a house.
Rumah pohon itu bukan akan dijadikan benteng, tetapi akan dijadikan rumah.
A love nest.
Sebuah sarang cinta.
Let's go up and see what color carpet we should get.
Mari kita naik dan lihat warna karpet apa yang cocok untuk digelar di sana.
Do forts got carpet?
- Apa benteng ada karpetnya? - Tidak!
Forts don't got carpet!
Benteng tidak ada karpetnya!
They do now, hot lips!
Sekarang ada, bibir seksi!
The Selection Committee has informed...
PERKUMPULAN PERAWAT TAMAN
...that this summer's Floraganza will be held in the garden of...
...bahwa Floraganza musim panas ini akan digelar di kebun milik...
Can you read this here?
Kau bisa baca yang ini?
You take these and I'll take those.
Kau pakai yang ini dan aku yang ini.
There we go. The garden of...
Nah, ini dia. Di kebun milik...
...George Wilson!
George Wilson!
One Mississippi, two Mississippi, three Mississippi...
Satu Mississippi, dua Mississippi, tiga Mississippi, empat Mississippi...
Gunther, are you watching where everybody goes?
Gunther, apa kau sudah lihat ke mana mereka sembunyi?
Yep.
Ya.
Girls. Now...
Kalian, jangan...
Let's go!
Ayo kita pergi.
You know, I was unbeatable at hide-and-seek.
Tahu tidak kalau aku sangat hebat main petak umpat?
Hiding or seeking?
Hebat sembunyinya atau mencarinya?
Both. I had a nose for hiding places.
Dua-duanya. Aku dapat mengendus tempat persembunyian.
I wouldn't think you'd be much good at hiding.
Aku tidak begitu percaya kalau kau hebat bersembunyi.
Why not?
Memangnya kenapa?
Weren't you a fat boy?
Bukankah dulunya kau adalah anak yang gemuk?
I was husky.
Aku tegap.
Ready or not, here I come!
Siap atau tidak, aku datang!
I see Joey and Mike!
Joey dan Mike ketemu!
Run, Mikey!
Lari, Mikey!
He's cheating.
Dia curang.
What are you doing?
Kau mau apa?
Dennis is cheating. He's using the Beckman kid as a spy.
Dennis curang. Dia memanfaatkan si anak Beckman sebagai mata-mata!
Leave them alone, George.
Biarkan saja mereka, George.
I'll even things up.
Akan kubuat ini lebih menarik.
Gunther, I'm just talking to your daddy on the telephone.
Gunther, aku baru saja bicara pada ayahmu di telepon!
He's going to the ice-cream store. He wants to take you with him.
Ayahmu akan pergi ke toko es krim. Dia ingin mengajakmu!
Hurry up and go home!
Cepat pulanglah!
Now it's fair.
Sekarang adil.
You lied to a toddler, George.
Kau baru saja berbohong pada seorang anak TK, George.
Think how disappointed he will be when he gets home.
Pikirkanlah betapa kecewanya dia ketika dia sampai di rumahnya.
He better get used to it. Disappointment will be a big part of his life.
Lebih baik dia mulai terbiasa. Kekecewaan akan menjadi bagian yang besar dalam hidupnya.
He's a foot short for his age. And he's cross-eyed.
Dia pendek bagi anak seumurannya dan dia juling.
Ain't that a pretty sight?
Bukankah pemandangan ini sungguh indah?
I bet they don't even lock their doors.
Pasti mereka bahkan tidak mengunci pintu.
You won't notice a toy store on the first level...
Kalian tidak akan menghiraukan toko mainan di lantai pertama, tapi ini saranku.
Give the toy store six months free rent to move up to the third level.
Beri toko mainan itu biaya sewa gratis selama enam bulan agar pindah ke lantai tiga.
When I go to the mall with my little boy, we always visit the toy store.
Ketika aku pergi ke mal dengan putraku, kami selalu mampir ke toko mainan.
He knows he won't get anything unless it's a special occasion, but like every kid...
Dia paham kalau dia takkan dibelikan apa-apa kecuali jika sedang peristiwa tertentu.
Could you spare us the family anecdotes?
Boleh kau lewatkan anekdot keluarganya?
There's always a lot of traffic in toy stores.
Selalu ada banyak pengunjung di toko mainan.
If people have to go up to the third level to visit the toy store...
Jika orang-orang mesti naik ke lantai tiga untuk mengunjungi toko mainan...
...then they have to go through two other levels to get there.
...pasti mereka akan melewati dua lantai dulu sebelum sampai ke sana.
That's apparent to anyone with children.
Sangat jelas bagi orang yang mempunyai anak.
And you have to assume that potential tenants...
Dan tempat sewa berpotensi itu harus diambil dan mungkin akan menarik perhatian anak-anak...
...and it might entice them to take up space in the other levels.
...dan itu mungkin akan menarik mereka untuk mengambil tempat sewa di tingkat lainnya.
That's all I'm saying.
Demikianlah pendapatku.
We could have carried up a lot more stuff...
Seharusnya kita bisa bawa lebih banyak barang...
...if you didn't have to bring that idiotic doll and all her junk!
...kalau kita tidak perlu membawa boneka bodoh ini dan semua sampahnya!
She's not idiotic! She's an important training tool.
Dia tidak bodoh! Dia adalah boneka pelatihan yang penting!
You know why men are so lousy when it comes to taking care of babies?
Tahu tidak, kenapa laki-laki payah kalau disuruh mengurus bayi?
They have better things to do.
Karena mereka punya hal yang lebih penting untuk dilakukan.
Like what? Play golf and drink beer?
Seperti apa? Main golf dan minum bir?
No, like hunting, having wars, driving cars, shaving, cleaning fish.
Bukan, tapi berburu, berperang, mengemudikan mobil, bercukur, membersihkan ikan.
Do you know how to do that?
Kau tahu cara melakukannya?
Me?
Aku?
Margaret.
Margaret.
Oh, okay.
Baiklah.
If you didn't have women, you wouldn't have babies...
Jika tidak ada perempuan, kalian tidak akan punya bayi...
...and you wouldn't have people.
...yang artinya tidak akan ada orang-orang.
If you didn't have men, who'd drive the ladies to the hospital?
Kalau tidak ada laki-laki, siapa yang akan mengantar perempuan ke rumah sakit?
Most important, they marry the women, then the women can go and get the baby.
Yang terpenting adalah mereka menikahi perempuan, kemudian perempuan dapat mengambil bayinya.
The baby is in her stomach!
Bayinya ada di dalam perut perempuan!
She has to get it installed. Her stomach isn't just filled up with babies.
Perempuan harus diisi dulu. Perutnya tidak langsung ada bayinya.
- Who installs them? - A minister and a doctor.
- Siapa yang mengisinya? - Seorang pendeta dan dokter.
- How?
- Bagaimana caranya?
She wants to know how?
Dia ingin tahu caranya?
Tell me, Dennis, how?
Ceritakan, Dennis. Bagaimana caranya?
The bellybutton. It opens up.
Pusarnya dapat dibuka.
- How come men have them? - So they don't look weird in bathing suits.
- Kenapa laki-laki mempunyainya? - Supaya mereka tidak tampak aneh ketika ingin mandi.
Okay, on the count of three...
Baik, dalam hitungan ke tiga...
...move your hand.
...lepaskan tanganmu.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three!
Tiga!
Okay, this time on the count of four.
Baik, sekarang dalam hitungan keempat.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four!
Empat!
We did a pretty good job.
Kita sudah melakukan pekerjaan yang hebat.
- How about a little paint? - Couldn't hurt.
- Bagaimana kalau dicat sedikit? - Tak masalah.
- You got any? - My dad does.
- Kau punya cat? - Ayahku punya.
- Give me my doll, you jerk! - I don't have it!
- Kembalikan bonekaku, dasar menyebalkan! - Aku tidak mengambilnya!
- Give it to me! Dennis! - I didn't take your doll.
- Berikan padaku, Dennis! - Aku tidak mengambil bonekamu!
It's not here. Somebody took it.
Tapi tak ada di sini. Tentu ada yang mengambilnya.
We've been with you.
Tidak. Kami tidak jauh-jauh darimu.
Do you guys swear you didn't take it?
Kalian bersumpah tidak mengambilnya?
Yep.
Kami bersumpah.
I've been robbed!
Aku sudah dirampok.
You don't understand. Baby Louise is a very expensive antique.
Kalian tidak mengerti. Bayi Louise adalah boneka antik yang sangat mahal.
Nobody robbed your doll.
Tak ada yang merampok bonekamu, Margaret.
- Maybe a bear ate it. - What?
- Mungkin dimakan beruang. - Apa?
Yeah, there's no robbers in our town.
Benar, mana ada perampok di kota kita?
What are you eating there, sport?
Kau sedang makan apa, nak?
A apple.
Apel.
Hi, Mr. Mitchell.
Hai, Tuan Mitchell.
Hello, Polly. Come on in.
Halo, Polly. Masuklah.
- What's the helmet for? - My girlfriend used to baby-sit for Dennis.
- Kenapa kau bawa helm? - Temanku pernah mengasuh Dennis.
She said to bring a helmet and wear pants.
Dia berpesan agar aku membawa helm dan mengenakan celana.
I'm looking for Polly.
Aku ingin bertemu Polly.
You're Mickey?
Kau Mickey?
Yeah.
Ya.
She's up in my mom's bathroom using the armpit perfume.
Dia sedang menggunakan parfum ketiak di kamar mandi ibuku.
She says you're such a stud, she gets nervous and sweats a lot.
Dia bilang kalau kau keren dan membuatnya gugup serta berkeringat.
Cool.
Keren.
Come on in.
Masuklah!
Tastes funny.
Rasanya menggelikan.
Tastes like paint.
Rasanya seperti cat.
And wood.
Dan ranting kayu.
I'll make us some sandwiches.
Aku akan membuat roti isi.
"Do not cry, little locomotive, "...
"Jangan menangis, lokomotif kecil...
"...said old Engine Number 99 to Huffy."
...kata mesin tua bernomor 99 kepada Huffy."
"One day when you grow up, you will realize..."
"Suatu saat nanti kau sudah dewasa, kau akan sadar...
"... that all trains are impotent, important..."
...kalau semua kereta itu impoten... penting...
"... even little mail trains."
...bahkan kereta kecil pengantar surat pun."
How can a train grow?
Bagaimana sebuah kereta bisa tumbuh dewasa?
He eats all his coal and gets plenty of sleep.
Dia makan batu bara dan banyak tidur.
No, what's the point of reading lies?
Bukan, apa artinya membaca suatu kebohongan?
It teaches kids to eat all their food...
Itu mengajarkan anak-anak untuk menghabiskan makanannya...
...and go to bed when they're supposed to.
...dan tidur tepat waktu.
And not cry when mean cabooses and boxcars make fun of them.
Dan jangan menangis kalau gerbong belakang dan gerbong barang mengejeknya.
This is so stupid.
Ini sungguh bodoh.
Are you ready to get out of here and go to bed, yet?
Kau sudah selesai dan siap untuk tidur, belum?
I'm not even wrinkled up yet. Keep reading.
Tanganku belum keriput. Teruslah membaca.
"I will never be big enough to pull anything but silly old mail cars, ..."
"Aku takkan pernah cukup besar untuk menarik segalanya kecuali gerbong surat yang jelek...
"...sobbed Huffy."
...isak Huffy."
"Sob..."
Isak...
"Sobbobed Huffy."
"Iskak Huffy."
Where are you going?
Mau ke mana kau?
I'm going to investigate Mitchell's garage.
Aku akan menginvestigasi garasi si keluarga Mitchell.
Dennis has been fooling around with paint. I know it, and I will prove it.
Dennis sudah main-main dengan cat. Aku tahu dan akan kubuktikan.
Aren't you taking this a bit far, George?
Tidakkah kau terlalu berlebihan, George?
He's only a boy.
Dia hanya anak kecil.
Kids!
Cuma anak-anak.
G.D. Wading pool!
Dasar kolam anak-anak yang menyebalkan!
That's it!
Cukup sudah.
Gee, I guess those kids took off.
Astaga. Kurasa anak-anak itu sudah kabur.
I got him this time.
Kali ini dia ketahuan.
Mitchell can't deny it.
Mitchell takkan bisa menyangkalnya.
Sorry. Good night.
Maaf. Selamat malam.
He's only a boy, huh?
Dia hanya anak kecil, ya?
Hi, Mrs. Wilson.
Hai, Ny. Wilson.
Is Mr. Wilson up yet?
Apa Pak Wilson sudah bangun?
Not yet, dear.
Belum, sayang.
How long do you think he's going to sleep?
Apa nyonya tahu sampai berapa lama ia akan bangun?
Not too much longer. He's having his picture taken this morning.
Sebentar lagi. Dia akan difoto pagi ini.
- For what? - He's being honored for his garden.
- Dalam rangka apa? - Dia akan dikenang untuk kebunnya.
Do you think he would get mad if I went upstairs?
Apa nyonya pikir Pak Wilson akan marah jika aku ke kamarnya?
What do you want to go upstairs for?
Memangnya apa yang akan kau lakukan di kamarnya?
I made an "I'm Sorry I Shot Paint on Your Chicken" card.
Aku sudah membuatkannya kartu ucapan "Maafkan Aku Karena Sudah Menembakkan Cat ke Ayammu."
That's very nice, Dennis.
Kau sungguh baik, Dennis.
I'm kind of busy today, so I won't have a chance to give it to him.
Hari ini aku agak sibuk, jadi aku tak sempat memberikannya langsung.
I have to go to Margaret's house...
Aku harus pergi ke rumah Margaret...
...because we're getting poor, and my mom's got a job now.
...karena kami mulai miskin dan ibuku sudah ganti pekerjaan.
Could I leave it by his whisker cutter?
Boleh kutaruh ini di tempat alat cukurnya?
That's where I leave my dad's "Sorry" cards.
Di situlah aku menaruh kartu ucapan maaf untuk ayahku.
And it's a good time to say you're sorry.
Dan sekarang adalah waktu yang tepat untuk menyampaikan penyesalan.
Grownup guys are happy in the morning when they wake up.
Orang dewasa selalu bahagia di pagi hari saat mereka bangun.
My dad's so happy...
Ayahku sungguh bahagia.
...he whistles when he goes to the bathroom.
Dia bersiul ketika pergi ke kamar mandi.
The only time he isn't happy is on Sunday morning...
Satu-satunya saat dimana ia tidak bahagia adalah ketika hari minggu pagi...
...when he and my mom wrestle.
...ketika ayah dan ibuku 'bergulat.'
They like to be alone when they do that.
Mereka suka sendirian ketika mereka sedang melakukannya.
I think it's because they take off their shirts.
Kupikir karena mereka telanjang lalu kemudian membuat suara-suara aneh...
You can go up...
Kau boleh ke atas.
...as long as you promise not to disturb Mr. Wilson.
Asalkan kau berjanji untuk tidak mengganggu Pak Wilson.
I promise.
Aku janji.
You know what, Mrs. Wilson?
Tahu tidak, Ny. Wilson?
What?
Apa?
You're the nicest old gal on the block.
Nyonya adalah nenek muda paling ramah di blok ini.
Hello.
Halo.
My name is Dennis Mitchell.
Namaku Mitchell. Dennis.
I'm the doctor. Open up and say...
Aku adalah dokternya. Buka mulutmu dan bilang...
Hello.
Halo?
Mr. Wilson.
Pak Wilson?
George? Are you ready?
George, apa kau sudah siap?
The photographer's here.
Fotografernya sudah ada di sini.
I got a 9:30, ma'am.
Aku ada janji jam setengah 10, nyonya.
He'll be out any second.
Dia akan keluar sebentar lagi.
Sorry.
Maaf.
George?
George?
That looks fine, Martha. Leave it alone.
Sudah rapi, Martha. Biarkan saja.
Martha, step back. You're in the picture.
Martha, mundur. Kau menghalangi lensanya.
Very good.
Bagus sekali.
Now...
Sekarang...
...smile.
...tersenyumlah.
Hey, you.
Hei, kau.
Yeah, you. Come here.
Iya, kamu. Kemarilah.
I haven't seen you around here before.
Belum pernah kulihat kau di sekitar sini sebelumnya.
Maybe because I've never been around here.
Itu karena aku memang belum pernah ke sekitar sini.
What are you up to?
Apa rencanamu, kawan?
What's it to you?
Apa pentingnya bagimu?
Now, look.
Dengar.
I run a nice, clean town here and I don't want any trouble.
Aku mengayomi kota yang ramah dan bersih di sini dan aku tak ingin ada masalah apapun.
My advice to you is just follow the sun out of here.
Saranku padamu adalah ikutilah arah matahari dan pergi dari sini.
Only reason I ain't moving on because you stopped to give me the breeze.
Satu-satunya sebab aku tak cepat-cepat pergi adalah karena kau mempersulitku.
You have to go to two other levels to get there and...
Kau harus melewati dua tingkat lainnya untuk sampai ke lantai tiga...
Can I call you back?
Akan kuhubungi kau nanti.
Hi, Mom.
Hai, ibu rumah tangga.
Good morning.
Selamat pagi.
I hear you're trying to beg off the Oklahoma City trip.
Kudengar kau memohon untuk dapat perjalanan ke Oklahoma City.
I asked that it be rescheduled.
Aku sudah minta untuk dijadwalkan ulang.
Have a Cub Scout meeting or something?
Mau melakukan pertemuan pramuka atau semacamnya?
My husband has a trip that was scheduled before mine.
Suamiku punya jadwal perjalanan yang sudah dijadwalkan sebelum milikku.
If you two are traveling at the same time, no one can watch your kid.
Jika kalian berdua melakukan perjalanan bersamaan, tak ada yang mengurus anakmu.
Is that the problem?
Itukah masalahnya?
- It's not a problem, per se. - Oh, good.
- Tidak juga. - Oh, bagus!
Because if you want to blow off your trip, I have to cover for you.
Karena kalau kau membatalkan perjalananmu, aku yang harus menggantikannya.
And I have plans I can't break.
Dan aku sudah punya jadwal yang tidak boleh aku lewatkan.
I don't have kids but...
Aku memang tak punya anak, tapi...
...I do have a life.
...aku punya kehidupan.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I just won't be able to help you.
Aku takkan bisa membantumu.
God.
Ya Tuhan.
- Okay. - Who do we call first?
- Baiklah. - Siapa yang akan kita telepon terlebih dahulu?
Let's start with the A's.
Mari kita mulai dari huruf A.
Vicki?
Vicki?
- You call. - No, you call.
- Kau yang telepon. - Tidak, kau yang telepon.
Hello.
Halo?
Hi. This is Mrs. Mitchell.
Hai. Ini Ny. Mitchell.
Hi. Alice Mitchell.
Hai. Alice Mitchell.
No.
Tidak.
This is Henry Mitchell.
Hai. Ini Henry Mitchell.
You call.
- Kau yang telepon.
Hey, Mr. Wilson. I'm sleeping at your joint.
Hei, Pak Wilson. Aku akan menginap di rumahmu!
- I brought you some grasshoppers. - You shouldn't have.
- Kubawakan kau belalang. - Tak usah repot-repot.
I'll take them, dear.
Akan kuterima, sayang.
Thank you so much, Martha. George.
Terima kasih banyak, Martha dan George.
It's our pleasure.
Ini sebuah kehormatan bagi kami.
- You saved our lives. - Save two, lose one.
- Kalian menyelamatkan hidup kami. - Selamatkan dua, hilang satu.
I'll call you just as soon as I arrive.
Akan kutelepon kau segera setelah aku sampai di sana.
- Do you have our number? - Don't worry about a thing.
- Apa kalian punya nomor kami? - Jangan khawatir.
I brought my own pillow so I don't get my spit on yours.
Aku bawa bantal sendiri supaya aku tidak mengiler di bantal kalian.
Thank you, dear.
Terima kasih, sayang.
Be a good boy, okay?
Jadilah anak yang baik, ya?
Mind your manners and listen to Mr. And Mrs. Wilson.
Jaga perbuatanmu dan turuti perkataan Tuan dan Nyonya Wilson.
- Thanks again. - Thank you.
- Terima kasih lagi. - Terima kasih.
Honey?
Sayang?
Bye-bye.
- Sampai jumpa. - Bawakan aku oleh-oleh, ya!
'Bye, sweetheart.
Sampai jumpa, sayang!
'Bye, Dennis.
Sampai jumpa, Dennis!
George, take Dennis' suitcase up to the guest room, please.
George, tolong bawakan koper Dennis ke ruang tamu.
- He's got arms. - Don't start, dear.
- Dia 'kan punya tangan. - Jangan mulai, sayang.
You know why I'm not crying?
Tahu tidak, Pak Wilson, kenapa aku tidak menangis?
Because if I can't be with my parents...
Karena kalau aku tidak tinggal dengan orangtuaku, aku hanya ingin tinggal denganmu.
I can't tell you how deeply moved I am.
Sulit kukatakan seberapa dalamnya hatiku tersentuh.
Don't do that, please.
- Tolong hentikan hal itu. - Hentikan apa?
The cord.
Tali tirai itu. Berhenti mengetuk-ngetuknya.
There's not a lot to do around the house when it's raining out.
Sedikit sekali hal yang bisa dilakukan ketika sedang hujan.
- Do you wanna play cards? - No.
- Apa bapak mau main kartu? - Tidak.
Want to put on your old Navy suit and play war?
Mau pakai baju Angkatan Laut dan main perang-perangan?
- Is that pirates' gold? - No.
- Apa itu emas milik bajak laut? - Bukan.
Is it real valuable?
Apa emas itu benar-benar berharga?
Yes.
Ya.
Is that why you keep it in your safe?
Itu sebabnya bapak selalu menyimpannya di loker bapak?
Uh-huh.
Benar.
How come your safe looks like books?
Kenapa loker bapak tampak seperti buku?
How come you ask so many questions?
Kenapa kau banyak bertanya?
I've only been around for five years.
Aku baru berusia lima tahun.
There's a lot of stuff I don't know.
Ada banyak hal yang belum kuketahui.
The safe looks like books...
Lokernya tampak seperti buku supaya pencuri tidak mengetahuinya.
- Is a thief a robber? - Yes.
- Apa pencuri itu perampok? - Ya.
- Have you ever had a robber here? - No.
- Apa pencuri pernah datang ke sini? - Tidak.
What's the combination to your lock?
Apa kode kunci kombinasi loker bapak?
You're the last person in the world I'd tell that to.
Takkan pernah kuberitahu.
You've got it wrote down someplace?
Apa bapak menuliskannya di suatu tempat?
It's in my head.
Ada di kepalaku.
- What's that mean? - It means I know it. I remember it.
- Apa maksudnya? - Maksudnya aku tahu. Aku ingat.
- What if you forget it? - I won't forget it. It's a familiar number.
- Bagaimana kalau bapak lupa? - Aku takkan lupa, nomornya familiar.
I won't forget it.
Aku takkan melupakannya.
What's that mean?
Apa maksudnya?
It means it's a number that I use all the time, so I won't forget it.
Maksudnya, nomor itu adalah nomor yang sering kupakai. Jadi aku takkan lupa.
I use it all the time.
Aku selalu memakainya.
- I bet I know what it is. - I doubt that.
- Aku yakin aku tahu nomor kombinasinya. - Aku ragu.
I bet it's your address.
Aku yakin kombinasinya adalah nomor alamatmu.
Know how I know?
Ingin tahu kenapa aku bisa menebaknya?
My friend has a bike lock...
Sepeda temanku dikunci dan dia menggunakan nomor alamatnya...
- You're just as smart as him. - He.
- Bapak sepintar temanku. - Dia memang pintar.
You got everything figured out, don't you?
Pekerjaan bapak sudah selesai, bukan?
I haven't figured out how to get my work done...
Pekerjaanku takkan pernah selesai selama ada kau di rumahku.
That's a tough one.
Memang sulit.
Are you wrinkled enough yet, Dennis?
Apa tanganmu sudah keriput, Dennis?
- Yep. - Want me to come help you out of the tub?
- Sudah. - Ingin kubantu kau untuk keluar dari bak mandinya?
Not unless you want to see what the stork saw.
Jangan. Kecuali kalau nyonya ingin tahu apa yang dilihat si burung bangau.
Cool!
Keren!
Old Faithful.
Seperti semburan geyser!
- How old is this bed? - It belonged to my mother.
- Seberapa tua kasur ini? - Ini milik ibuku.
What's she sleeping on?
Kalau begitu ibunya nyonya tidur di mana?
She's been gone for many years, Dennis.
Dia sudah pergi selama bertahun-tahun, Dennis.
- On business? - No.
- Pergi bisnis? - Bukan.
She's in heaven.
Dia berada di surga.
There's an awful lot of people in heaven.
Ada banyak sekali orang-orang di surga.
Especially old people.
Terutama orang tua.
How about if I recite my favorite poem when I was your age?
Bagaimana kalau kubacakan puisi kesukaanku ketika aku semuranmu?
- Is it about flowers and lambs? - No.
- Apa tentang bunga dan domba? - Bukan.
Okay.
Baiklah.
Wynken, Blynken, and Nod one night
"Suatu malam, Wynken, Blynken dan Nod...
Sailed off in a wooden shoe
...berlayar di atas sepatu kayu...
Sailed on a river of crystal light
...berlayar mengarungi sungai yang sejernih kristal...
Into a sea of dew
...menuju ke lautan embun."
Where are you going and what do you wish?
"Kalian mau ke mana dan apa yang kalian inginkan?"
The old moon asked the three
Sang bulan yang tua bertanya.
We have come to fish for the herring fish That live in the beautiful sea
"Kami datang kemari untuk memancing ikan haring yang hidup di laut yang indah itu."
"Nets of silver and gold have we!"
"Kami punya jaring yang terbuat dari perak dan emas!"
"Said Wynken, Blynken, and Nod"
Kata Wynken, Blynken dan Nod.
"Wynken and Blynken are two little eyes"
Wynken dan Blynken adalah mata kecilnya...
"And Nod is a little head"
...dan Nod adalah kepala kecilnya...
"And the wooden shoe that sailed the skies"
...dan sepatu kayu yang mengarungi angkasa...
"Now shut your eyes while Mother sings"
Sekarang pejamkan matamu selagi ibu bernyanyi...
"Of wonderful sights that be"
...akan keindahan pemandangan yang ada.
"And you shall see the beautiful things"
Kemudian kalian akan menyaksikan hal-hal yang indah...
"As you rock in the misty sea"
...dikala kau terombang-ambing di laut kabut.
"Where the old shoe rocked the fishermen three"
Di tempat dimana sepatu tua membuat si ketiga pelaut terombang-ambing.
"Wynken"
Wynken.
"Blynken"
Blynken.
"and Nod"
Dan Nod.
New pajamas. God bless 'em.
Piyama baru. Syukurlah.
Poor thing. I wish he'd get that hernia fixed.
Kasihan sekali. Semoga hernianya cepat sembuh.
George, are you sleeping?
George, apa kau sudah tidur?
I was until you started yakking.
Ya, sampai kau mengoceh.
I'm sorry.
Maaf.
Was Dennis in our bathroom?
Apa Dennis mandi di kamar mandi kita?
Yes.
Ya.
I think the little rat put mouthwash in my nasal spray...
Kupikir anak kecil itu memasukkan obat kumur ke dalam semprotan hidungku...
...and toilet cleanser in my mouthwash.
...dan pembersih toilet ia masukkan ke dalam obat kumurku.
Why would he do something like that?
Bagaimana bisa ia tega melakukan hal seperti itu?
Must you ask?
Haruskah kau bertanya?
Quiet!
Jangan berisik!
I recited a poem for Dennis tonight...
Aku membacakan Dennis puisi...
...that my mother used to recite to me.
...yang biasa dibacakan ibuku kepadaku.
I remembered every word.
Aku ingat setiap katanya.
In some tiny measure...
Ada kemungkinan kalau...
...my mother would be proud I passed something on.
...ibuku akan bangga karena aku mewariskan sesuatu darinya.
It's 10:00, Martha.
Sekarang sudah jam 10, Martha.
Don't start with the regrets.
Jangan mulai membicarakan penyesalan.
I would have been a good mother.
Aku akan jadi seorang ibu yang baik.
And I would have made a swell fireman.
Dan aku akan jadi seorang pemadam kebakaran yang tangguh.
- Where are you going? - To make myself a cup of tea.
- Kau mau ke mana? - Membuat secangkir teh.
I didn't decree that we wouldn't have children.
Bukan aku yang memutuskan kalau kita tidak punya anak, Martha.
That was out of both our hands.
Itu di luar kekuasaan kita.
You miss the point.
Kau tidak mengerti.
It's about...
Ini soal firasat baikku...
...and not being able to tell you about it.
...yang tak dapat kukatakan padamu.
Martha?
Martha?
I didn't mean to hurt you.
Aku tak bermaksud menyakitimu.
I'm not terribly good with feelings and emotions.
Aku lemah dalam menangani perasaan dan emosi.
There are a lot of subjects I'd just as soon not bring up or discuss.
Ada banyak topik yang tak ingin kubicarakan.
I would have liked a son or a daughter.
Aku ingin punya putra ataupun putri.
You couldn't fire the fatherly feelings in me...
Kau tak dapat menghilangkan rasa kebapak-bapakan dariku...
...because they're not there.
...karena sifat itu tak ada dalam diriku.
But that doesn't mean my feelings for you have gone cold.
Tapi bukan bermaksud kalau perasaanku padamu sudah sirna.
That'll never happen.
Itu takkan pernah terjadi.
You've got all the love I have.
Rasa cintaku sudah kuberikan semuanya padamu.
Remember this?
Ingat ini?
Je t'aime. Je t'adore. Ma petite chérie.
Aku mencintaimu. Aku menyayangimu, kasihku.
George.
George.
Get out of here!
Keluar dari sini!
What are you looking for now?
Apa yang sedang bapak cari?
Garden lanterns.
Lampu taman.
You must be pretty brave to ride on a tiger in your underpants.
Harus punya keberanian untuk menunggangi harimau hanya sambil mengenakan celana dalam.
Put that away. That's not for kids!
Singkirkan benda itu. Itu bukan untuk anak-anak!
Martha.
Martha.
Where are the G.D. Garden lanterns?
Di mana lampu taman itu?
I think I better go outside and play.
Lebih baik aku main di luar.
Hello.
Halo.
Hello, Martha.
Halo, Martha.
It's Alice.
Ini Alice. Aku masih berada di Oklahoma.
Oh, dear.
Oh, sayang.
Yes, there's a terrible storm.
Ya, ada badai ganas.
My flight's been cancelled.
Penerbanganku dibatalkan.
Till the weather clears, I don't know what's going to happen.
Hingga cuacanya membaik, aku tak tahu apa yang akan terjadi.
I know your garden party's tonight. I feel terrible.
Aku tahu pesta kebunmu digelar malam ini. Aku merasa tidak enak.
I don't know what to do.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Don't worry about it. You get home when you can.
Jangan khawatir. Pulanglah sebisamu.
We'll be just fine here.
Kami akan baik-baik saja di sini.
What's George going to say?
Bagaimana pendapat George?
Over my dead body!
Langkahi dulu mayatku!
This is my crowning moment of retired life and I won't throw it away like the trash...
Ini adalah saat-saat pemahkotaan dalam kehidupan pensiunku dak aku takkan menyia-nyiakannya...
...for a ninny who can't get her keister to the airport on time.
...demi orang bodoh yang tidak menerima kopernya dengan tepat waktu!
George Wilson, you have no right to insult Alice.
George Wilson, kau tak berhak mencaci maki Alice.
She can't help the weather, any more than you or I.
Dia tak dapat berbuat apa-apa atas cuaca, apalagi kau ataupun aku.
It's just plain bad luck.
- Tidakkah dia... - Ini hanya ketidakberuntungan!
It's no one's fault.
Bukan salah siapa-siapa.
A tragedy of this magnitude has to be somebody's fault.
Tragedi serius ini harus ada seorang penyebabnya, Martha
It isn't a tragedy.
Ini bukanlah tragedi.
A little boy's going to join us for a party.
Seorang anak kecil akan bergabung di pesta kita.
If you want to forsake your neighbors when they need help, do it alone.
Kalau kau ingin mengabaikan tetanggamu yang membutuhkan bantuan, jangan libatkan aku.
Why is it, when everyone else feasts on the pleasures of life...
Kenapa ketika setiap orang sedang menikmati indahnya hidup...
...I get the indigestion?
...malah aku yang selalu tertimpa sialnya?
We did a pretty good job.
Kerja kita lumayan bagus.
Uh-huh.
Benar.
Well, Dennis...
Dennis...
...your mother did not arrive. - Nope.
- ...ibumu belum pulang. - Belum.
This is an important event for me.
- Ini adalah acara yang penting bagiku, Dennis. - Aku tahu.
I don't want any nonsense.
- Aku tak ingin ada kekacauan. Jagalah sikapmu dan jangan jadi pengganggu. - Baiklah.
Don't embarrass me.
- Jangan membuatku malu. - Baiklah.
Cheek pinchers.
Pencubit pipi.
Look at the cute little boy.
Lihatlah anak kecil yang manis itu.
Are you our little host?
Apa kau pembawa acara cilik kami?
Ladies, girls, the party's in the back.
Nyonya-nyonya, pestanya ada di belakang.
Thank you very much. It's just this way, thank you.
Terima kasih banyak. Jalannya ke sini. Terima kasih.
Don't embarrass me.
Jangan membuatku malu.
Attention, everyone.
Perhatian, semuanya. Mohon berkumpullah di sini.
Have a seat. It's time to begin the ceremony.
Silakan duduk. Kini saatnya memulai upacara kita.
All right, members, don't be timid.
Baik, para anggota. Jangan malu-malu. Majulah ke depan. Kursinya masih banyak.
Either side, either side.
Silakan duduk di sebelah manapun.
"On behalf of the Garden Club..."
Atas kepentingan Panitia Pemilihan... Klub Taman.
- "We'd like to present..." - "George Wilson."
Kami ingin mempersembahkan... George Wilson.
"With this beautiful..."
Dengan...
What does that say?
Bagaimana membacanya?
"Plague." What does that mean?
"Wabah"? Apa maksudnya?
- Here, let me have your glasses. - No. I...
- Berikan aku kaca matamu. - Jangan, aku...
"Plaque." Come on up, George.
Ternyata piagam! Naiklah, George.
Thank you, everyone. I am honored.
Terima kasih, semuanya. Aku sangat tersanjung.
I will cherish this forever.
Akan kuhargai ini selamanya.
Forty years ago...
40 tahun yang lalu, ketika aku mulai merawat kebun ini, aku menanam sebuah benih.
From that tiny seed...
Dari benih kecil itulah...
...grew this grand plant.
...tumbuh sebuah tanaman yang megah ini.
Tonight...
Malam ini...
...for the first and only time in its entire life, it will blossom.
...untuk yang pertama dan sekali-kalinya semasa tumbuhnya, bunga ini akan mekar.
As we await this glorious moment...
Selagi kita menunggu saat-saat yang gemilang ini...
...Martha and I invite you to have some desert and coffee.
...Martha dan aku mengundang kalian semua untuk menikmati santapan manis dan kopi.
Congratulations.
Selamat.
George, would you bring the coffee?
George, bisa kau bawakan kopinya?
George, don't start, George.
George, jangan mulai.
I made a mistake.
Apa aku membuat kesalahan?
Mr. Wilson!
Pak Wilson!
Somebody robbed your house.
Ada yang merampok rumahmu!
Forty years down the drain.
40 tahun lamanya kusiram.
You're a pest.
Kau adalah pengganggu.
A menace.
Pembuat masalah.
A selfish, spoiled little boy and I have no use for you.
Anak egois yang manja dan yang tak ada manfaatnya bagiku.
You took something from me that I can never get back.
Kau merenggut sesuatu dariku yang takkan dapat kuambil kembali.
Something that means more to me than you ever will.
Sesuatu yang sangat berarti bagiku lebih dari yang kau bayangkan.
You understand?
Kau mengerti?
I don't want to see you. I don't want to know you.
Aku tak ingin melihatmu. Aku tak ingin mengenalmu.
Get out of my way.
Menyingkirlah dari hadapanku.
I'm sorry, Mr. Wilson.
Maafkan aku, Pak Wilson.
Party's over, everybody. Go on home.
Pestanya sudah selesai, semuanya. Saatnya pulang.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Oh, my God!
Martha? Astaga.
Where's Dennis?
Di mana Dennis?
Joey hasn't seen him all night?
Jadi Joey belum melihatnya semalaman?
Okay.
Baiklah.
Well, if he shows up, please call me.
Jika dia muncul, tolong hubungi aku, ya?
'Bye.
Sampai jumpa.
- Did you call the Wades? - Yes.
- Apa kau sudah melenepon keluarga Wades? - Sudah.
But that's the last place he'd go.
Tapi hanya ke sanalah satu-satunya tempat yang berani ia kunjungi.
He's a menace.
Dia adalah pembuat masalah.
Turn that off!
Matikan benda itu!
Don't make a pest of yourself and don't embarrass me.
Jangan jadi pengganggu dan jangan mempermalukanku.
I don't want to know you. I don't want to see you.
Aku tak ingin mengenalmu. Aku tak ingin melihatmu.
Get out of my way.
Menyingkirlah dari hadapanku.
These woods are pretty scary at night.
Hutan ini lumayan menakutkan ketika malam. Syukurlah aku sudah bertemu orang dewasa.
It'll work out real nice.
Ini akan sangat menyenangkan.
- You can be my hostage. - Cool!
- Kau bisa jadi tawananku. - Keren!
I can only be your hostage till tomorrow.
Aku hanya boleh jadi tawananmu sampai besok. Aku harus ke gereja besok pagi.
You ain't going to church.
Kau takkan ke gereja.
You and me are catching the midnight train out of here.
Kau dan aku akan menaiki kereta malam untuk pergi dari sini.
Really?
Sungguh?
We better stop at my house first. I have to tell my mom and dad...
Lebih baik kita berhenti dulu di rumahku. Aku harus bilang pada orang tuaku agar mereka tak khawatir.
And I must get clean underwear and my camera...
Dan aku harus membawa celana dalam yang masih bersih, kameraku...
...and tell my parents to feed my fish...
...bilang pada orang tuaku agar memberi makan ikanku...
...some sun block...
...tabir surya...
...and vitamins and stuff to play with on the train so I don't get bored.
...vitamin, dan juga mainan supaya aku tidak kebosanan di kereta.
Put a cork in it. You're giving me a headache.
Sumbat mulutmu. Kau membuatku sakit kepala.
I don't have a cork.
- Aku tak punya sumbat. - Tutup mulutmu!
I can't because my nose is stuffy because of my allergies.
Aku tak bisa melakukannya sebab hidungku pilek karena alergi.
If I shut my mouth, I can't breathe good.
Kalau kututup mulutku, aku tak bisa bernafas.
Then keep your mouth open, but don't talk!
Kalau begitu, buka saja mulutmu tapi jangan bicara!
Where do you put the cork when you put a cork in it?
Bagaimana harus disumbat kalau sudah ada sumbatnya? (pilek)
Didn't I ask you to shut your yap?
Sudahkah aku menyuruhmu untuk menutup cungur mu?
What's a yap?
Cungur itu apa?
It's your mouth.
Maksudnya mulutmu.
I can't shut my mouth because my nose is stuffy.
Aku tak bisa menutup mulutku karena aku sedang pilek.
Shut up!
Diam!
I have one more question.
Aku punya satu pertanyaan lagi.
What?
Apa?
What does a hostage have to do?
Apa tugas seorang tawanan?
Nothing.
Tak ada.
How come you need one?
Lalu kenapa kau perlu tawanan?
In case the cops show up.
Untuk berjaga-jaga kalau ada polisi.
Do I get to use a gun?
Apa aku harus pakai senjata?
You get to stand in front of me if the cops use a gun.
Kau harus berdiri di depanku kalau-kalau polisi menggunakan senjata.
I've got a slingshot.
Aku punya ketapel.
Swell.
Hebat.
I'm a good shot. Want to see?
Aku penembak jitu. Ingin lihat?
Excuse me, mister. Do you want to see?
Permisi, Tuan. Apa Anda ingin lihat?
Mister, can you watch me for a minute?
Tuan, bisa lihat aku sebentar?
I'll tell you when to look.
Baik, aku akan bilang kapan Anda harus lihat.
Look!
Lihat!
Your fire's getting puny.
Apimu mulai mengecil.
When my dad's fire gets puny, he wiggles it around and it gets bigger.
Ketika api mengecil, ayahku mengorek-ngoreknya supaya besar kembali.
Dennis!
Dennis!
I'm sorry you're not having a very fun camping trip.
Aku menyesal karena perjalanan kemahmu tak begitu menyenangkan.
Nobody shoots a marble at my head...
Tak ada yang boleh menembakkan kelereng ke kepalaku...
...and sets my pants on fire.
...dan membakar celanaku!
That was an accident.
- Itu kecelakaan. - Takkan ada lagi yang namanya kecelakaan!
Turn around!
Berbaliklah!
You're doing it wrong.
Kau salah melakukannya.
Get lost.
Diamlah.
I tied up lots of guys in my life.
Aku sudah mengikat banyak orang sepanjang hidupku.
I bet you've never tied up a 5-year-old. I'll just get out.
Baik. Aku yakin kau belum pernah mengikat anak usia 5 tahun. Aku akan keluar dengan mudah.
I'll tie it so tight you won't be able to move.
Aku akan mengikatnya dengan erat hingga kau susah bergerak.
The rope's too big and my legs are too small to make it tight enough.
Talinya terlalu besar dan kakiku terlalu kecil sampai-sampai sulit untuk dieratkan.
There's only one way to do it and I know because...
Hanya ada satu cara untuk mengikatkannya dengan benar, dan aku tahu karena...
...many people have tried to tie me up but it doesn't work.
...sudah banyak orang yang mencoba mengikatku tetapi tidak pernah berhasil.
But you try your way.
Tapi silakan saja.
I'll get out and you'll just have to keep doing it.
Aku akan melepaskannya dan kau hanya akan terus mencobanya lagi.
What do you do differently?
Bagaimana caramu melakukannya?
First, you must tie up each leg by itself.
Mula-mula, kau harus mengikat tiap-tiap kaki satu persatu.
Then you tie them together.
Kemudian ikat bersamaan.
No matter how much I wiggle, I can't ever get out.
Walau bagaimanapun aku berusaha, aku takkan pernah bisa lepas.
If you really don't want me to move at all...
Tapi, kalau kau ingin aku tidak bergerak sama sekali...
Bend down.
Membungkuklah.
You can't get out of that at all, right?
Kau tidak dapat lepas, 'kan?
Nope.
Tidak bisa.
You tie me up like that, no matter how much I try, I can't ever get out.
Sudah kubilang, 'kan. Kalau diikat seperti itu, aku takkan pernah bisa lepas.
Thanks.
Terima kasih.
- Now let me loose. - Okay.
- Sekarang lepaskan ikatannya. - Baiklah.
Get the handcuff key.
Ambil kunci borgolnya.
- Where is it? - On my bag.
- Di mana? - Di dalam tasku.
What?
Apa?
Dennis!
Dennis!
I'm going to kill you.
Aku akan membunuhmu.
How? You can't move. Open up.
Caranya? Kau 'kan tidak bisa bergerak. Buka mulutmu.
I ain't hungry!
Aku tidak lapar!
It's the only way to get the key.
Ini satu-satunya cara untuk mendapatkan kuncinya.
You can't waste food.
Jangan membuang-buang makanan.
Plus, you must eat your dinner.
Ditambah, kau harus menghabiskan malammu.
Come on.
Ayo.
Too hot?
Terlalu panas?
You must have swallowed it.
Pasti sudah tertelan olehmu.
I swallowed my allowance once.
Aku pernah menelan uang jajanku.
I had to wait a whole night and a day to get it back.
Dan aku harus menunggu sehari semalam untuk mendapatkannya kembali.
Dennis!
Dennis!
Firewood. Bombs away!
Kayu bakar. Bom dijatuhkan!
Poor little lamb.
Domba kecil yang malang.
He must be exhausted.
Dia pasti kelelahan.
I better cover him up so he doesn't catch his death of cold.
Lebih baik kuselimuti supaya dia tidak mati kedinginan.
There we go.
Sudah.
What's he got a purse for?
Kenapa dia punya tas perempuan?
Holy smokes!
Astaga!
He's rich!
Dia kaya!
Don't worry, I got it!
Jangan khawatir, akan kutangani!
I got it! I got it!
Akan kutangani! Akan kutangani!
Dennis!
Dennis!
I've lost the only man I ever loved.
Aku kehilangan satu-satunya pria yang kucintai.
I'll get you out of there.
Akan kukeluarkan kau dari sana.
You shouldn't jump in a river with handcuffs on, for God's sake!
Seharusnya kau tak boleh melompat ke sungai dalam keadaan terborgol!
You could drown.
Kau bisa tenggelam!
Hold on. I'm coming.
Bertahanlah. Sebentar lagi.
Hey, mister!
Hey, tuan!
Good thing I know a lot about ropes, huh?
Syukurlah aku tahu banyak soal tali, bukan?
That's my boy!
Itu baru anakku!
Mr. Wilson taught me how to tie knots.
Pak Wilson mengajarkanku cara mengikat simpul.
When I get you out, I'm going to bed. I'm beat.
Kalau kau sudah keluar, aku ingin tidur. Aku sudah lelah.
It must be all the fresh air.
Mungkin karena udara segar di sini.
Hold on, I'm coming.
Bertahanlah, aku segera datang.
There you go. Now just pull yourself in.
Itu dia. Kini, tinggal tarik dirimu sendiri.
This is Mr. Wilson's gold.
Ini emas milik Pak Wilson.
- How come you got it? - I stole it.
- Kenapa kau mempunyainya? - Aku mencurinya.
You're a robber?
Kau perampok?
I'm a thief.
Aku pencuri.
Say your prayers, little rat!
Berdo'alah, tikus kecil!
I can't. I didn't take my bath yet.
Tidak bisa. Aku belum mandi.
Have it your own way.
Terserah kau saja.
Martha!
Martha!
Mitchell!
Mitchell!
Hey, Mr. Wilson!
Hey, Pak Wilson!
- Guess what? - What?
- Coba tebak. - Apa?
I got your gold back.
Aku mendapatkan emasmu kembali.
Dennis!
Dennis!
Mom! Dad!
Ibu! Ayah!
Oh, sweetheart! Thank God, you're okay.
Oh, sayang! Syukurlah kau baik-baik saja.
Help.
Tolong.
This is my buddy. This is my pal.
Ini temanku. Ini sahabatku.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You can tell everybody at the big house you met our Dennis Mitchell.
Kau boleh bilang ke semua orang di penjara kalau kau sudah bertemu Dennis Mitchell kami.
All right. Let's wrap it up.
Baiklah. Ayo kita selesaikan ini.
Mister.
Tuan.
You forgot something.
Kau melupakan sesuatu.
Dennis!
Dennis!
I like that rhubarb pie that Martha makes.
Aku suka pie rhubarb buatan Martha.
- Wonderful dinner. - Thank you, Henry.
- Makan malam yang luar biasa. - Terima kasih, Henry.
Alice, your coffee.
Alice, kopimu.
Guess what?
Coba tebak.
I won't have to travel anymore.
Aku tak perlu keluar kota lagi.
That's nice.
Itu bagus.
They want me to work on the project here.
Mereka ingin aku mengerjakan proyeknya di sini.
They agreed to start a daycare center so I can take Dennis with me to work.
Dan mereka membuat fasilitas pengasuhan, jadi aku dapat membawa Dennis ke kantor.
That's ridiculous!
Itu konyol!
What the heck's he going to do all day?
Apa yang akan dilakukannya sepanjang hari?
Don't be foolish.
Jangan bercanda.
We're right next door. We can watch him.
Kami tetangga kalian. Kami bisa mengasuhnya.
Well, of course. We'd love to.
Tentu saja. Kami tidak keberatan.
I don't think...
Tidak Tidak. Menurutku...
I mean, you must remember back to all the times Dennis upset you.
Maksudku, kau harus mengingat kembali saat-saat di mana Dennis membuat Anda kesal.
This is a new ball game. I've learned a few things.
Ini babak baru. Aku sudah belajar hal baru sedikit-sedikit.
Kids are kids.
Anak kecil tetaplah anak kecil.
You have to play by their rules.
Kau harus ikuti peraturan mereka.
If you can't do that, you're in trouble.
Jika tak bisa, kau dalam masalah.
You must roll with the punches.
Kau harus melebur dengan mereka.
You must expect the unexpected.
Kau harus menyangka yang tak disangka-sangka.
Aren't you supposed to be in the daycare area with the other children?
Bukankah kau seharusnya berada di fasilitas pengasuhan bersama anak-anak lainnya?
That's where I was, but I had to leave.
Tadinya aku di sana, tapi aku harus pergi.
The lady who watches the kids said...
Ibu-ibu yang menjaga anak-anak bilang...
She's a pretty nice lady...
Dia ibu-ibu yang lumayan baik...
...so I wouldn't want her to do that.
...jadi aku tak mau ia melakukan itu.
No, because you don't know which button to push.
Tidak, karena kau tak tahu tombol mana yang harus ditekan.
I'm going to get this little kid!
Aku akan menangkap anak itu!